МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ\\ С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ

### 2015-03-09 Articles/Convex Comb/paper.tex
Start writing about convex combination for interior points

\begin{proposition}
  \label{proposition:secondPlayerStrategyPayoffs}

  При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\infiniteGame{p}$ второй игрок гарантирует себе проигрыш не более
  \begin{align*}
    h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(k - t - \alpha)^+,\\
    h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(m - k - t - \beta)^+,
  \end{align*}
  в состояниях L и H соответственно, где $x^+ = \max(x; 0)$.
\end{proposition}

@@

Для $p = \pEven$ определим через $\fEven$ действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
\begin{gather*}
  p(H|k) = \frac{k - 1 + \beta}{m}, \quad p(H|k + 1) = \frac{k + \beta}{m},\\
  q_k = \beta, \quad q_{k+1} = \alpha.
\end{gather*}
Пусть также $\fEven[0] = 0$ и $\fEven[m] = 0$ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).

@@

Пусть $\lowerBound[n]{p}, \, p \in P$ -- гарантированный выигрыш первого игрока в игре $\generalGame{n}{p}$ при применении стратегии $\fOpt$.
В силу рекурсивной структуры игры $\generalGame{n}{p}$ (см. \cite{domansky07}) для $\lowerBound[n]{p}$ справедливы формулы
\begin{gather*}
  \lowerBound[n]{\frac{k + \beta}{m}} = \alpha\beta + 
    \alpha\lowerBound[n-1]{\frac{k}{m}} +
    \beta\lowerBound[n-1]{\frac{k + 1}{m}}\\
  %
  \lowerBound[n]{\frac{k}{m}} =
    \beta\lowerBound[n-1]{\frac{k - 1 + \beta}{m}} +
    \alpha\lowerBound[n-1]{\frac{k + \beta}{m}}\\
  %
  \lowerBound[n]{0} = \lowerBound[n]{1} = 0.
\end{gather*}

@@

>>>>

\begin{proposition}
  \label{proposition:secondPlayerStrategyPayoffs}
  При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\infiniteGame{p}$ второй игрок гарантирует себе проигрыш не более
  \begin{align*}
    h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(k - t - \alpha)^+,\\
    h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(m - k - t - \beta)^+,
  \end{align*}
  в состояниях L и H соответственно, где $x^+ = \max(x; 0)$.
\end{proposition}

@@

Для $p = \pEven$ определим через $\fEven$ действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
\begin{gather*}
  p(H|k) = \frac{k - 1 + \beta}{m}, \quad p(H|k + 1) = \frac{k + \beta}{m},\\
  q_k = \beta, \quad q_{k+1} = \alpha.
\end{gather*}
Пусть также $\fEven[0] = 0$ и $\fEven[m] = m$ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).

@@

Пусть $\lowerBound[n]{p}, \, p \in P$ -- гарантированный выигрыш первого игрока в игре $\generalGame{n}{p}$ при применении стратегии $\fOpt$.
В силу рекурсивной структуры игры $\generalGame{n}{p}$ (см. \cite{domansky07}) для $\lowerBound[n]{p}$ справедливы формулы
\begin{gather}
  \label{eq:lowerBound:recurrence:function}
  \lowerBound[n]{\frac{k + \beta}{m}} = \alpha\beta + 
    \alpha\lowerBound[n-1]{\frac{k}{m}} +
    \beta\lowerBound[n-1]{\frac{k + 1}{m}}\\
  %
  \lowerBound[n]{\frac{k}{m}} =
    \beta\lowerBound[n-1]{\frac{k - 1 + \beta}{m}} +
    \alpha\lowerBound[n-1]{\frac{k + \beta}{m}}\\
  %
  \lowerBound[n]{0} = \lowerBound[n]{1} = 0.
\end{gather}

@@

\begin{proposition}
  \label{proposition:first:combination:step}
  При $\lambda \in (0, 1)$ и $\beta \geq \frac{1}{2}$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ выигрыша первого игрока верны оценки
  \begin{align*}
    \min_{\tau \in \Tau}
      \firstPlayerPayoff{1}{%
        \lambda \pEven + (1-\lambda) \pOdd}{%
        \lambda \fEven + (1-\lambda) \fOdd}{%
        \tau}
      &\geq \alpha \beta (1-\lambda)\\
      %
    \min_{\tau \in \Tau}
      \firstPlayerPayoff{1}{%
        \lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1]}{%
        \lambda \fOdd + (1-\lambda) \fEven[k+1]}{%
        \tau}
      &\geq \alpha \beta \lambda.
  \end{align*}
\end{proposition}
Данные неравенства можно доказать, воспользовавшись равенством (\ref{eq:lowerPayoffGeneral}) и линейностью $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ по $\sigma$.

\begin{proposition}
  \label{proposition:first:combination:game}
  При $\lambda \in (0, 1)$ и $\beta \geq \frac{1}{2}$ для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}$ справедливо
  \begin{align*}
    \lowerBound{\lambda \pEven + (1-\lambda) \pOdd} &= 
      \lambda \lowerBound{\pEven} + (1-\lambda) \lowerBound{\pOdd}\\
    \lowerBound{\lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1]} &=
      \lambda \lowerBound{\pOdd} + (1-\lambda) \lowerBound{\pEven}.
  \end{align*}
\end{proposition}
\begin{proof}
  Покажем, что линейная комбинация соответствующих крайних стратегий дает необходимый результат.

  Пусть $p = \lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1], \, k = \overline{0, m - 2}$.
  В этом случае при использовании $\lambda\fOdd[k] + (1-\lambda)\fEven[k+1]$ первый игрок рандомизирует между ставками $k, k + 1, k + 2$ с параметрами
  \begin{gather*}
    q_k = \lambda\alpha, \, q_{k+1} = \beta, \, q_{k+2} = (1-\lambda)\alpha,\\
    p(H|k) = \pEven, \, p(H|k+1) = \lambda \pEven[k+1] + (1-\lambda) \pOdd, \, p(H|k+2) = \pOdd[k+1].
  \end{gather*}

  Тогда по аналогии с (\ref{eq:lowerBound:recurrence:function}) выписывается рекуррентная формула для $\lowerBound{p}$
  \begin{equation}
    \label{eq:first:combination:game:1}
    \lowerBound{p} = \alpha \beta \lambda +
      \lambda \alpha \lowerBound{\pEven} +
      (1-\lambda) \alpha \lowerBound{\pOdd[k+1]} +
      \beta \lowerBound{(1-\lambda) \pOdd + \lambda \pEven[k+1]}.
  \end{equation}
  Так как $(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1] \in (\pOdd, \pEven[k+1])$, то для $\lowerBound{(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1]}$ справедливо аналогичное представление.
  Приведя подобные в (\ref{eq:first:combination:game:1}), получим
  \begin{multline}
    \label{eq:first:combination:game:2}
    \lowerBound{p} = \frac{1}{1-\beta^2} \left(
      \alpha\beta\lambda + \alpha\lambda\lowerBound{\pEven} + (1-\lambda)\lowerBound{\pOdd[k+1]} + \\
      %
      + \beta\left(
          \alpha\beta(1-\lambda) + (1-\lambda)\alpha\lowerBound{\pEven} + \lambda\alpha\lowerBound{\pOdd[k+1]}
        \right)
      \right) = \\
      %
      = \frac{1}{2}\left(
        (k + 1)(m - k - 1) + \alpha\lambda(2k - m + 2\beta + 1)
      \right) = \\
      = \lambda\lowerBound{\pOdd} + (1-\lambda)\lowerBound{\pEven[k+1]}.
  \end{multline}

  Пусть $p = \lambda\pEven + (1-\lambda)\pOdd, \, k = \overline{1, m - 1}$.
  В этом случае при использовании $\lambda\fEven + (1-~\lambda)\fOdd$ первый игрок рандомизирует между ставками $k$ и $k+1$ с параметрами
  \begin{gather*}
    q_k = \lambda\beta + (1-\lambda)(1-\beta), \:
    p(H|k) = \frac{\lambda\beta}{q_k}\pOdd[k-1] +
      \frac{(1-\lambda)(1-\beta)}{q_k} \pEven,\\
    q_{k+1} = \lambda(1-\beta) + (1-\lambda)\beta, \:
    p(H|k+1) = \frac{\lambda(1-\beta)}{q_{k+1}}\pOdd[k] +
      \frac{(1-\lambda)\beta}{q_{k+1}}\pEven[k+1].
  \end{gather*}
\end{proof}
